## 浅谈java面向对象相关
_____
### 1、概述
面向对象程序设计(Object Oriented Programming)，<font color = blue>本质是以建立模型体现出来的抽象思维过程和面向对象的方法</font>。      模型是用来反映现实世界中事物特征的。任何一个模型都不可能反映客观事物的一切具体特征，只能对事物特征和变化规律的一种抽象，且在它所涉及的范围内更普遍、更集中、更深刻地描述客体的特征。通过建立模型而达到的抽象是人们对客体认识的深化。

### 2、特征

* **封装性**：把客观事物封装成抽象的类，并且类可以把⾃⼰的数据和⽅法只让可信的类或者对象操作，对不可信的信息隐藏。
* **继承性**：继承是指这样⼀种能⼒：它可以使⽤现有类的所有功能，并在⽆需重新编写原来的类的情况下对这些功能进⾏扩展。
* **多态性**：指⼀个类实例的相同⽅法在不同情形有不同表现形式。多态机制使具有不同内部结构的对象可以共享相同的外部接⼝。

### 3、类与对象

* 类是我们定义的一个模板，对象即是对这个模板的具体填充。例如，人是一个类，可以有张三这个具体对象，牛是一个类，可以有张三家的那头年龄最大的牛这个具体对象。

* 类的组成
  - [ ] 属性（描述对象特点，譬如牛类的一个对象张三家的那头年龄最大的牛，年龄就是这个对象的属性之一）
  - [ ] 方法（即这个类可以进行的操作，譬如牛这个类，他们具有耕地、拉车、吃饭、睡觉等操作）

* 类的定义

  > 使用关键字class:
  >
  > ```java
  > 权限修饰符 class 类名{
  >     成员变量定义；
  >     构造方法定义；
  >     静态或实例代码初始化块；
  >     成员方法定义；
  > }
  > 
  > 例子：定义一个类Person
  > public class Person{
  > 	private int age;//年龄
  >      private String name;//名字
  >      private String IDCardNum;//身份证号
  >      protected double money;//财富量
  >      public String location;//居住地址
  >      
  >      public Person(){//一个空参构造器
  >      }
  >      public Person(int age, String name, String id, double money, String location){//重载一个可以给所有属性都赋值的构造器，
  >      	this.age = age;
  >      	this.name = name;
  >      	this.IDCardNumm = id;
  >      	this.money = money;
  >      	this.location = location;
  >      }
  >      public String name(){//返回当前对象的姓名
  >         return this.name;
  >      }
  >      public int getAge(){//返回当前对象的年龄
  >         return this.age;
  >      }
  >      public void eat(){//描述吃饭行为
  >      }
  > }
  > ```
  >
  > 其中需要注意:
  >
  > 1. 构造器（构造函数)：用于对象初始化，格式为:<font color = bulue >  权限修饰符  类名（参数列表）{函数体}</font>
  > 2. this关键字：this所指的是当前对象的<font color = red>引用</font>。
  > 3. 权限修饰符:
  >    * public: 类外可访问，所有包
  >    * private：类外不可访问，体现封装的特点，可以在类里定义Get方法然后实现在类外来访问
  >    * protected：在同一个包及其子类（不同包）中的代码访问。
  >    * 无修饰符：在同一个包内可访问。
  > 4. static关键字：static修饰的方法或者属性，不依赖于类本身。
  >    * 修饰属性的时候，我们可以称这个属性为类属性，参考python中的类属性描述一样，这个类属性是描述类本身的属性的，譬如人这个类，它本身可以有数量这个属性，它不依赖于张三这个具体对象。
  >    * 修饰方法的时候，我们称被修饰的方法为静态方法，静态方法<font color = red>不可以</font>访问<font color = red>非静态</font>的属性或方法，非静态的方法<font color = blue>可以</font>访问<font color = blue>静态</font>的属性或方法。

### 4、继承与多态

* 继承：在已有类的基础上，添加新的变量和方法，从而产生一个新的类。(是实现程序代码复用的有力手段，是创建新类的主要方法描述了现实世界中客观事物之间是一个"is a"的关系)

  - 定义格式  (extends关键字)

  > ```java
  > class 子类名 extends 父类名 {
  >     成员变量定义；
  >     构造方法定义；
  >     静态或实例代码初始化块；
  >     成员方法定义；
  > }
  > ```
  >
  > Tips:
  >
  > 1. 在类声明中，extends表明创建父类的子类。(我们也称父类为超类或基类)
  > 2. java仅支持单继承：也就是说extends后只能指定一个父类名，且这个父类是一个<font color = red>非final</font>的可访问类。
  > 3. 缺省extends表示Object作为父类，由此可知所以的类都是Object的子类。
  > 4. super关键字：主要用于调用父类的构造器。
  > 5. final关键字：作为一个修饰符，他可以修饰属性(成员变量)，也可以修饰方法和类。使用final修饰的属性必须在声明的时候或者在构造器中<font color =red>初始化</font>；被final修饰的类<font color = red>不可以</font>被继承，并且其所包含的<font color = red>方法</font>都默认为final（不含属性）；

* 多态：由继承和封装所引出，指一个程序中同名的不同方法共存的情况。即同一个方法定义几个实现方式，根据情况执行不同的方式，"一个名字，多种们方法"。

  * 常见的形式：

    > 1. 方法重载：参数类型不同；参数顺序不同；参数个数不同；
    > 2. 方法覆写(覆盖/重写)：返回类型、方法名、参数完全一致；访问级别不可低于父类；不能抛出更多的受检查异常类型；